# MDLP NOTES


<!-- WARNING: THIS FILE WAS AUTOGENERATED! DO NOT EDIT! -->

------------------------------------------------------------------------

### 1- Keeping Neural Networks Simple By Minimizing the Description Length of the Weights

[Minimum Description
Length](https://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_description_length)

[Keeping Neural Networks Simple by Minimizing the Description Length of
the Weights by Geofrey E. Hinton and Drew van
Camp](https://www.cs.toronto.edu/~fritz/absps/colt93.pdf)

Şimdi, ilk makale ile başlıyorum. 1993 Minimum Description Length
Principle ile iligli.

Eğer eğitim sırasında weightlerde, output vectorlerinden daha az bilgi
varsa network daha iyi genelleme yapıyormuş. Yani eğitim sırasında
weightleri basit tutmak baya önemliymiş. Bunu yapmak işçin de weightin
içerdiği biligi miktarını cezalandırabiliriz. Bunu kontrol etmek için
Gaussian noise eklenebiliriz böylece bu noise leveller, ağın expected
squared error’u ile weight’lerdeki bigi miktarı arasındaki dengeyi
optimize etmek için öğrenme sırasında kullanılabiilr.

Non-linear hidden birimler layerı içeren bir networkün beklenen squared
error’un ve noisy weightslerde bulunan bilgi miktarının türevlerini
kullanaran bir yöntemini açıklımışlar.

Outputlar doğrusal olduğu takdirde, zaman alıcı Monte Carlo
simülasyonlarına gerek kalmadan kesin türevler verimli bir şekilde
hesaplanabilir.

Bu neural networklerdeki weightlerin iletilmesi için gereken bilgi
miktarını azaltma fikri encoding the weights için bir dizi ilginç şemaya
yol açarmış.

Yani burdan çıkarılacak sonuç: bu MDL prensibi, bazı dataların en iyi
modelleri modelin description lengthi ile o model kullanılarak encode
edilen verilerin uzunluğunun toplamını en aza indiren modeldir.

Eğer model complexityi control altına almak ve overfittingi önlemek
istiyorsak, MDL prensibini kullanabiliriz.

Description length of the weightsi en aza indirmek için weight-sharing
kullanıyor. Yani aynı weightleri birden fazla yerde kullanıyoruz. Bu da
modelin complexityini azaltıyor.

<br>—-<br><br>

### 2- A Tutorial Introduction to the Minimum Description Length Principle

İkinci makale 2004 - A Tutorial Introduction to the Minimum Description
Length Principle Bu aslında bir makale değil 80 sayfalık bir açıklama
dökümanı. MDL prensibini detaylı bir şekilde anlamak için bu dökümanı
okumak gerekiyor.

<br>—-<br><br>
